# mysheepsys
Sheep related management
## 执照管理 
畜牧兽医技术人员专业资格证明。申请原种场、祖代场、一级良种繁育场和一级供精站
生产经营许可证的，需要提供 1 名中级以上技术职称的畜牧兽医技术人员证明；申请二级良种繁育
场、父母代场、二级供精站生产经营许可证的，需要提供 1 名初级以上技术职称或者相应专业技能
的畜牧兽医技术人员证明
## 资金管理 
资金管理包括固定资金管理、流动资金管理和专项资金管理。
## 羊圈管理
<br />  高架饲养。羊怕潮湿，喜干燥，用木条、竹条或水泥条做成高架，进行高架养羊，可明显减少疾病
 <br />  圈养不可缺少的配套设施
 <br />  羊舍设置楼板，粪尿从板缝隙中漏下。舍内通风良好，冬季保暖。不要采用垫圈积肥的养羊方式。

 饲草加工用具：如粉碎机、颗粒机、拌草（料）机等 
<br /> 饲草架 山羊爱清洁，不吃践踏污染的草。要把饲草放在草架上喂。不要将饲草放在地面上喂羊。

## 清洁管理
天天打扫，定期用生石灰或草木灰、烧碱、菌毒敌等进行消毒，保持羊圈干燥清洁卫生。羊圈不宜阴暗潮湿。
## 喂养管理
要饲草种类多而新鲜。这样的饲草营养全面，羊爱吃，易长膘。四季不要中断青饲料供应。
<br /> 喂清洁饮水。四季要保证供给足够的清洁饮水。喂干草时供给充足的饮水尤为重要，否则易发生消化系统疾病
<br /> 要定时定量。每天早、中、晚3次按时喂草料，特别是晚间要喂饱，不要让羊时饥时饱。
<br /> 每天要根据羊只采食青草和生理状态，适当补饲玉米、糠麸、草粉、豆杂粮、食盐、微量元素等精料。每只羊每天补饲50～300克，羊增重快、效益好
<br /> 出栏前2个月进行驱虫、补料，可壮膘增重，明显增加经济效益。
<br /> 牧草营养不全面，必须补饲适量精料和添加剂
<br /> 野外放牧容易感染并传播疾病,草质差易导致羊营养不良。 圈养可减少羊采食所耗的能量，便于催肥
### 母羊
母羊的哺乳期为2-3个月，在哺乳前期应加强补饲，精料量应比妊娠后期稍有增加，粗饲料以优质干草、青贮饲料和多汁饲料为主。管理上要保证饮水充足，圈舍干燥、清洁，冬季要有保暖措施。另外，在产前l0天左右可多喂一些多汁料和精料，以促进乳腺分泌，产后3~5天内不应补饲精料，以防消化不良或发生乳房炎，建议使用种羊预混料（羔多旺）配置精补料。
### 羔羊
羔羊最好在10日龄左右开食，补喂优质青干草、胡萝卜等粗料。对于羔羊来说，越早补料越有利于瘤胃的发育。
在羔羊10日龄开始补饲精补料。推荐羔羊精补料配方：玉米44%，麸皮5%，豆粕25%，乳清粉15%，脂肪粉6%，小苏打0.5%，羔羊预混料（架子大）4%，微生物添加剂0.5%

## 育种管理

### 种公羊
种公羊要与母羊分群饲养，以避免系谱不清、乱交滥配、近亲繁殖等现象的发生，使种公羊保持良好的体质、旺盛的性欲及正常的采精配种能力。如长期拴系或配种季节长期不配种，种公羊会出现性情暴躁、顶人等恶癖，管理时应予以预防。种公羊每天要保证充足的运动量

<br /> 要异地选公羊，就地留母羊。异地选择体格高大健壮、各部位发育良好的公羊做种公羊，就地选择体大健壮的母羊为种母羊，适时配种，提高繁殖率。不要野交乱配、近亲繁殖。
## 销售管理
适时出栏
## 防疫管理

 消毒器具：包括消毒间，用于出入消毒；消毒池（车），用于外表消毒；喷雾器和不少于三种以上的消毒药品。养殖平时定时、特殊加强的消毒习惯、

 常用药品：以呼吸系统、消化系统的常见病药品为主，对传染性疾病要有所准备。
 ### 羔羊
  出生后第4天开始，每天喂1片土霉素，连喂5天 
  
  <br /> 要定期驱虫。每年春、秋季定期驱虫1次，每公斤体重用硝氯酚3～4毫克驱除片形吸虫，每公斤体重用丙硫苯眯唑10～15毫克驱除圆线虫、绦虫
  
### 去呀嘛去放羊。。。
